# Название: 
DSTU_BOT

# Описание: 
Телеграмм бот - помощник для студентов, которые хотят узнать расписание своих занятий на выбранный ими день. Есть возможность выбора группы МКИС31-34.

Реализовано: 
- регистрация пользователей
- выбор группы
- вывод расписания на сегодняшний день
- вывод расписания на завтрашний день
- вывод расписания на день, который введет пользователь
- отправка ботом трека
- отправка ботом изображений


# Технологии в проекте: 
Проект написан на языке программирования Python c использованием библиотек aiogram, datetime, peewee, requests.
Реализована ORM model (Object-Relational Mapping, объектно-реляционное отображение. Благодаря этой технологии разработчики могут использовать язык программирования, с которым им удобно работать с базой данных, вместо написания операторов SQL или хранимых процедур.) для работы с базой данных.
Осуществлена функция парсинга сайта с расписанием https://edu.donstu.ru.

# Техническое описание проекта: 
проект предлагается в виде **проекта на хостинге**  и в **исходном коде**. 
**Исходный код** состоит из запускающего файла - **tgbot.py** и файлов, содержащих функции для работы с базой данных, парсингом сайта и настройке клавиатуры бота, а также базы данных. 
*db.db* -   база данных
*markups.py*  -  файл для настройки клавиатуры бота
*models.py* - основные модели для работы с базой данных
*orm.py* - организованные функции для работы с базой данных
*pars.py* - парсер сайта с расписанием
*audio.mp3* - аудио сообщение
*audio1.mp3* - аудио сообщение1
*audio2.mp3* - аудио сообщение2
*audio3.mp3* - аудио сообщение3

Проект находится на **хостинге** - beget

# Порядок работы с ботом:
1. Переходим по ссылке @mydstu_Bot (http://t.me/mydstu_Bot) и начинаем работу с ботом посредством кнопки /start, начинается проверка регистрации пользователя с помощью обращения к БД (таблица users) и проверки id пользователя в ней. Если пользователь зарегистрирован, будет выведено приветствие и указана группа, которую он выбрал, иначе ему будет предложено выбрать группу посредством команды , например: Моя группа: МКИС32 (посредством этой команды запись в базе данных пользователей обновится и ему будет присвоена группа МКИС32 (каждой группе присвоен свой id в таблице groups базы данных )).
2. Для того чтобы узнать расписание занятий пользователю нужно ввести команды: /schedule_today, /schedule_tomorrow, или написать: Расписание на 'год-месяц-день'. В случае, если расписание на этот день есть, оно будет выведено, в ином случае мы отправим сообщениями информацию что пар нет и фото, что можно отдыхать.
3. Для вывода ботом музыки можно отправить ему команду /audio, в ответ он отправит одну из песен, хранящихся в нем.
4. Команда /img выведет иконку ДГТУ со ссылками на эту картинку.
5. При команде /give бот выведет стикер.
6. Также существует команда /help, которая выведет пользователю список всех команд для работы с ботом и их краткое описание.
